

## 5.18

#### 1.箭头函数：

- 更简短的函数并且不绑定`this`

```js
var elements = [
  'Hydrogen',
  'Helium',
  'Lithium',
  'Beryllium'
];

elements.map(function(element) {
  return element.length;
}); // 返回数组：[8, 6, 7, 9]

// 上面的普通函数可以改写成如下的箭头函数
elements.map((element) => {
  return element.length;
}); // [8, 6, 7, 9]

// 当箭头函数只有一个参数时，可以省略参数的圆括号
elements.map(element => {
 return element.length;
}); // [8, 6, 7, 9]

// 当箭头函数的函数体只有一个 `return` 语句时，可以省略 `return` 关键字和方法体的花括号
elements.map(element => element.length); // [8, 6, 7, 9]
```

箭头函数可以用于当函数体只有一个return语句的时候，省略return，直接`element => element.length`

省略了`function(element){return}`等语句。

> #### this的指向：

- 构造函数，this指向创建的新对象
- 严格模式下的函数调用，this指向undefined
- 对象方法，它的this指向这个对象...

setInterval()方法：创建计时器，函数每次调用会在延迟后进行。

下面是this指向的不同：

```js
function Person() {
  // Person() 构造函数定义 `this`作为它自己的实例.
  this.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 在非严格模式, growUp()函数定义 `this`作为全局对象,
    // 与在 Person()构造函数中定义的 `this`并不相同.
    this.age++;
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

通过将`this`值分配给封闭的变量，可以解决`this`问题。将this指向的对象传递给that，而下面的函数是可以获取到that的值的，因此这个方式可以解决this指向不同的问题。

```js
function Person() {
  var that = this;
  that.age = 0;

  setInterval(function growUp() {
    // 回调引用的是`that`变量, 其值是预期的对象.
    that.age++;
  }, 1000);
}
```

箭头函数不会创建自己的`this,它只会从自己的作用域链的上一层继承this`。因此，在下面的代码中，传递给`setInterval`的函数内的`this`与封闭函数中的`this`值相同：

```js
function Person(){
  this.age = 0;

  setInterval(() => {
    this.age++; // |this| 正确地指向 p 实例
  }, 1000);
}

var p = new Person();
```

`=>` 的用处就显现出来了，他可以继承上一层的this，这样就不需要定义that去做更多不容易理解的操作了。

更多：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/Arrow_functions



#### 2.Mustache语法：

> Mustache是一个logic-less（轻逻辑）模板解析引擎，它是为了使用户界面与业务数据（内容）分离而产生的，它可以生成特定格式的文档，通常是标准的HTML文档。

语法模板：

- {{keyName}}
- {{{keyName}}}
- {{#keyName}} {{/keyName}}
- {{^keyName}} {{/keyName}}
- {{.}}
- {{!comments}}

- {{>partials}}



1. {{keyName}}简单的变量替换。
2. {{#keyName}} {{/keyName}}以#开始、以/结束表示区块，它会根据当前上下文中的键值来对区块进行一次或多次渲染。它的功能很强大，有类似if、foreach的功能。
3. {{^keyName}} {{/keyName}}该语法与{{#keyName}} {{/keyName}}类似，不同在于它是当keyName值为null, undefined, false时才渲染输出该区块内容。
4. {{.}} {{.}}表示枚举，可以循环输出整个数组
5. {{! }}表示注释
6. {{>partials}}以>开始表示子模块，当结构比较复杂时，我们可以使用该语法将复杂的结构拆分成几个小的子模块。

==待补充，后面见到细说==



#### 3.v-once指令：

